************************




우선순위 큐 
[큐는 먼저 들어오는 데이터가 먼저 나가는 FIFO (First In First Out)의 자료구조이다.

- 큐 구조에서 우선 순위가 높은 데이터가 먼저 빠져나가는 형식
[오름차순, 내림차순 둘 다 할 수 있다.]

그러나, 이는 정렬처럼 보일 수 있지만 사실 이를 통하여 제일 윗 혹은 제일 아랫 값만 구할 수 있으므로 정렬이라고 할 수는 없다.

- 일반적으로 힙을 이용하여 구현


---------------------------




  힙(Heap)은 우선순위 큐를 위해 고안된 완전이진트리 형태의 자료구조이다.

여러 개의 값 중 최댓값 또는 최솟값을 찾아내는 연산이 빠르다.

 

힙의 특징

완전이진트리 형태로 이루어져 있다.
부모노드와 서브트리간 대소 관계가 성립된다. (반정렬 상태)
이진탐색트리(BST)와 달리 중복된 값이 허용된다.
 

힙의 종류

최대 힙 (Max Heap)

부모 노드의 키 값이 자식 노드보다 크거나 같은 완전이진트리이다.

❝ key(부모노드) ≥ key(자식노드) ❞


 

최소 힙 (Min Heap)

부모 노드의 키 값이 자식 노드보다 작거나 같은 완전이진트리이다.

❝ key(부모노드) ≥ key(자식노드) ❞



힙의 시간 복잡도는 O(log₂n)이다. [매우 빠름]
-- 이진트리 구조이기 때문이다--


배열이나 연결리스트 같은 경우에는 삽입, 혹은 삭제를 위한 시간 복잡도는 O(n)이다.

----------------------------------------------------





**참고사항**

기본적인 
우선순위 큐는

오름차순으로 정렬이 된다 (제일 윗 값이 제일 큰 값)

---정렬이 아니라

제일 윗/혹은 제일 아랫 값을 구할 수 있다.


---------------------------------------------------


우선순위 큐 지정 방식

[오름차순] <굳이 less<int>를 지정 안해줘도 오름차순으로 정렬이 된다.>

priority_queue<int, vector<int>, less<int>> pq1;


[내림차순]

priority_queue<int, vector<int>, greater<int>> pq2;





*****************************





# [Silver III] 프린터 큐 - 1966 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1966) 

### 성능 요약

메모리: 2024 KB, 시간: 0 ms

### 분류

자료 구조, 구현, 큐, 시뮬레이션

### 문제 설명

<p>여러분도 알다시피 여러분의 프린터 기기는 여러분이 인쇄하고자 하는 문서를 인쇄 명령을 받은 ‘순서대로’, 즉 먼저 요청된 것을 먼저 인쇄한다. 여러 개의 문서가 쌓인다면 Queue 자료구조에 쌓여서 FIFO - First In First Out - 에 따라 인쇄가 되게 된다. 하지만 상근이는 새로운 프린터기 내부 소프트웨어를 개발하였는데, 이 프린터기는 다음과 같은 조건에 따라 인쇄를 하게 된다.</p>

<ol>
	<li>현재 Queue의 가장 앞에 있는 문서의 ‘중요도’를 확인한다.</li>
	<li>나머지 문서들 중 현재 문서보다 중요도가 높은 문서가 하나라도 있다면, 이 문서를 인쇄하지 않고 Queue의 가장 뒤에 재배치 한다. 그렇지 않다면 바로 인쇄를 한다.</li>
</ol>

<p>예를 들어 Queue에 4개의 문서(A B C D)가 있고, 중요도가 2 1 4 3 라면 C를 인쇄하고, 다음으로 D를 인쇄하고 A, B를 인쇄하게 된다.</p>

<p>여러분이 할 일은, 현재 Queue에 있는 문서의 수와 중요도가 주어졌을 때, 어떤 한 문서가 몇 번째로 인쇄되는지 알아내는 것이다. 예를 들어 위의 예에서 C문서는 1번째로, A문서는 3번째로 인쇄되게 된다.</p>

### 입력 

 <p>첫 줄에 테스트케이스의 수가 주어진다. 각 테스트케이스는 두 줄로 이루어져 있다.</p>

<p>테스트케이스의 첫 번째 줄에는 문서의 개수 N(1 ≤ N ≤ 100)과, 몇 번째로 인쇄되었는지 궁금한 문서가 현재 Queue에서 몇 번째에 놓여 있는지를 나타내는 정수 M(0 ≤ M < N)이 주어진다. 이때 맨 왼쪽은 0번째라고 하자. 두 번째 줄에는 N개 문서의 중요도가 차례대로 주어진다. 중요도는 1 이상 9 이하의 정수이고, 중요도가 같은 문서가 여러 개 있을 수도 있다.</p>

### 출력 

 <p>각 테스트 케이스에 대해 문서가 몇 번째로 인쇄되는지 출력한다.</p>

